## **Проект по построению дашборда с помощью SQL**

<hr>

### Стек:

Для удобства интерпретации SQL-запросы, пояснения и визуализация объединены в файл jupyter notebook.
Запросы выполнялись в Tabix (ClickHouse). Для визуализации использовался Redash (ClickHouse/PostgreSQL). 

<hr>

### Описание и задачи проекта:
Необходимо построить дашборд для отдела продаж авокадо в США: проанализировать продажи в регионах SanFrancisco и NewYork, а также сравнить их с общими показателями по США (например, показать объем продаж и его динамику, сравнить показатели год к году, определить наиболее быстрорастущий регион, выделить наиболее популярные виды авокадо и упаковок, проверить, в каких регионах какой тип авокадо пользуется большей популярностью и т.п.)

<hr>

### Описание данных:
Имеется следующий набор данных в Clickhouse от Hass Avocado Board 🥑:
- Date — дата
- AveragePrice — средняя цена одного авокадо
- Total Volume — количество проданных авокадо
- 4046 — количество проданных авокадо PLU* 4046
- 4225 — количество проданных авокадо PLU 4225
- 4770 — количество проданных авокадо PLU 4770
- Total Bags — всего упаковок
- Small Bags — маленькие упаковки
- Large Bags — большие
- XLarge Bags — очень большие
- type — обычный или органический
- year — год
- Region — город или регион the city or region of the observation
- *PLU — код товара (Product Lookup code)
В датафрейме находятся данные не за каждый день, а за конец каждой недели. Для каждой даты есть несколько наблюдений, отличающихся по типу авокадо и региону продажи

<hr>

### Реализация проекта:
- Провела анализ данных с помощью составления SQL-запросов в Clickhouse/Redash
- Построила дашборд в Redash

<hr>

### Результат:
- На дашборде отражены объемы продаж авокадо в регионах и в США в целом. Определено, что пик объема продаж авокадо приходится на 2017 год, что связано с возросшей модой на данный продукт. В свою очередь, резкое падение объема продаж авокадо произошло в 2018 году, что обусловлено экологическими и социально-экономическими проблемами в Мексике, которая является основным поставщиком авокадо в США.
- Можно предположить, что такая любовь потребителей к авокадо, выращенному в естественной среде, и непопулярность эко-продукта послужили причиной возникновения проблем с авокадо в Мексике и снижения его дальнейшего потребления в США.
- Если бы потребители в США изначально отдавали свое предпочтение эко-авокадо, выращенному в искусственных условиях, проблем в 2018 году с его поставками и, как следствие, потреблением не было бы. Кроме того, выращивание авокадо таким способом не вызвало бы проблем с экологией, в частности, связанными с масштабной вырубкой леса.
- В связи с этим, данный дашборд наглядно отображает, что отделу продаж авокадо в США стоит уделить внимание продвижению и популяризации эко-авокадо
